
áéíóú
ÁÉÍÓÚ

Diptongo Creciente: una vocal cerrada seguida de una vocal abierta . Por ejemplo:
comedia
tierra
piojo

Diptongo Decreciente: una vocal abierta seguida de una vocal cerrada . Por ejemplo:
pausa
paisaje
feudo

Baile  , airoso  , traidor  , Zaire
Gaucho  , aullar  , causa 
Boina  , androide  , coincidir 
Piano  , caricia  , anciano  , Asia 

Raíz Frío Etíope
Cocaína Período Lío
Extraíble Judío Mío
Estantería Río Ahínco
Etiología Sombrío Ahorrar

Búho Zoológico Arqueólogo
Alcohol Caoba Teatro
Ahorcar Aéreo Deseo
Albahaca Héroe Baúl

Maíz Caserío Raíz
País Ataúd Estío
Corría Confío Reír
Tranvía Caída Maíz María

Amortiguáis	Cuautepec	Hueitlatoani
Anunciéis	Cuautitlán	Lieis
Apreciéis	Cuautla	Limpiáis
Apremiéis	Despreciéis	Limpiauñas
Arreciáis	Dioico	Luau
Asediéis	Efectuéis	Menospreciáis
Asociáis	Enunciéis	Miau
Atrofiéis	Enviciáis	Náhuatle
Averiéis	Envidiéis	Paraguay
Averiguáis	Estudiéis	Parodiéis

Es importante tener en cuenta que los sistemas operativos funcionan tanto en las computadoras como en otros dispositivos electrónicos que usan microprocesadores   teléfonos móviles  , reproductores de DVD , etc .  . En el caso de Windóws , su versión estándar funciona con computadoras , aunque también existe una versión para teléfonos Windóws Mobile  .

Precisamente en el año 2013 este software se encuentra celebrando su treinta aniversario pues fue el 10 de noviembre de 1983 cuando Bill Gates se animó a presentar a aquel . No obstante , es cierto que no sería hasta dos años más tarde cuando el citado producto no comenzó a comercializarse en todo el mundo .

En aquel momento llegó al mercado presentándose como una extensión del conocido sistema MS-DOS y con una serie de características entre las que destacaba que el usuario se veía favorecido por las utilidades que tenía a su disposición así como la facilidad de manejo de las mismas .

Desde aquel entonces hasta nuestros días Microsoft Windóws ha presentado diversas versiones con el claro objetivo de ir adaptándose a los tiempos y , sobre todo , a las necesidades que tenía el usuario en todo momento . Así , entre aquellas tendríamos que destacar Windóws NT , Windóws 95 , Windóws 98 , Windóws 2000 , Windóws XP , Windóws Vista , Windóws 7 y Windóws 8 , que es la última hasta el momento .
